其实我对很多东西都感兴趣，这次国庆一定要好好抓准机会，做到目标。
那么，什么是我想要的？
- 锻炼身体：这个是每天，包括今天晚上要做的，还有吗？
- 技术学习：我对多方面的技术都感兴趣，其中包括ai、等等，我刚刚在gitlab上看到了又出了一个ai人脸的新方式，嗯，那么我喜欢的到底是什么？
- 漫画：说实话，我现在比较喜欢漫画、动漫，我虽然性欲比较高，但不喜欢的人还是不喜欢，所以，看漫画是个不错的决定，那看完了之后呢？
- 工作：可能工作更适合我，我对成就感有瘾，又是个比较现实的人，所以有事可做，心比较踏实，脑子也不会掉下来，但我认为成就感到一定程度就会失效，那么之后怎么办呢？
- 人生无欲亦无心，道生无常自作活。搞了半天，又是个哲学问题，说到底就是如何才能让自己感到满足。小的时候觉得有了钱就能满足，之后又发现有时候就算有钱也只是徒增空虚，然后上了初中，有了新朋友、看小说，虽然学习一直上不去，但其实也挺充实的。而到后面上了高中，就成了无厘头少年，虽然没做成什么事，但经过和朋友吵架，自己一个人吃饭半学期后，突然感觉一个人过也挺好的，很安静自在。后面上了大学，自己还是没有主见，所以除了认真学习，却没有设定什么目标努力过，也没有设立什么方向规划好自己的未来，结果导致毕业即失业了两年。所以虽然到现在工作一年多了，但回想起之前的境地，还是能够激励自己努力学习，而正是那两年的忍耐与磨练，才让我真正开始学会努力，正好计算机行业也足够激发我的好奇心，让我直至今日还能在计算机面前一遍又一遍的思考总结。那么回顾了这么多，究竟怎样做才能令我感到满足呢？
- 与人交谈，看其谈吐举止，就能直到别人的精神状态，但我一直难以感同身受，总是知道他的处境，但不能理解，不能理解人的不清醒处，我觉得这和我一直不能下定决心好好积累算法题有异曲同工之处。是不是大部分人其实觉得没必要，所以就不做？我看别人的朋友圈，他们总是十分高兴，虽然是我不能体会的快乐，不过我知道他们也会有苦恼，这一点和不开心的我是一样。看别人发出来的生活视频，我感到自己也想要拍视频记录生活不要虚度光阴，十分佩服徐师傅对于自己的疑惑敢于付出行动。
- 我一直觉得我很自私，万事总只会考虑自己，这一点从只给自己做饭就特别拿手就可以看出，这一点一直让我感到苦恼，但个性如此能够改变这个的契机还没到，所以我也没有办法，只能说是自己的思维成长环境决定出来的。不过，我发现我其实不是个例，我可以说是出生环境导致的，但对应到别人，这一点也有很大的不同，有些人贪，但贪的程度不同，有的人觉得20万能还债就不错了，但有些人觉得500万还不够花，最终因为贪而露出破绽从而家破人亡，这一点在我看来其实和我的情况是一样的，也是环境导致的，顺风顺水和满路荆棘其实只要过去了就没有什么不同，因为到了关键时候就会体现出差异。
- 在这个国庆的开头，我发现有些人会因为接下来玩什么吃什么而感到烦恼，而有些人则会如乞丐一样以垃圾为食，这让我想起之前在《明朝那些事》书中对张居正见闻得描述：
> 这就是大明天下的真相。当无数的贫民受到压榨，失去土地四处流浪的时候，高贵的大人们却正思考着明天去何处游玩，该作一首什么样的诗。

其实我倒不是说什么，我主动思考学习知识得目的其实只是为了自己的私欲而已，所以哪怕我见到这么魔幻的画面，也只是认为我在国庆期间更应该保持清醒、努力进步。我即没有张居正那样的自信认为自己可以做到点什么，也没有王守仁的一心向善、忠心为国，只是像徐师傅的视频一样，见识到了这个世界的黑暗面，努力思考，激励自己而已。

- 我本来作为人的感情就很淡，良知就更淡了，那如何去理解王守仁的“为善去恶是格物”？说到底什么是善什么是恶我都分不太清，我只知根据自我利益得出的好与坏而已，而且我对我现在见过的大多事都表示理解，这主要在于我并没有真的看到危险的地方，以后还看不到恶终有一天会被恶所伤。关于善与恶，我知道人之初性本善，性向近习相远

- 国庆回来的感觉：我早已抛弃了以前，只为


公司目前的状况到底是怎样？现在到底在做什么？