### 王守仁的知行合一
> “在这个残酷的现实面前，徐阶终于明白了知行合一的真义：无论有多么伟大正直的理想，要实现它，还必须懂得两个字——变通。只有变通，只有切合实际的行动，才能适应这个变化万千的世界。”

王守仁的知行合一，以前完全不懂，现在终于懂了一点，这句话原来指的是妥协，我以前也在想胸怀大志、读圣贤书对治理国事有什么帮助，难道能通过感化把贫穷的地方变富有？如果不能那是不是圣贤书白读？但其实知识、道德的富有只是人生的基础，读书不会增长你做事的能力，所以当面对真实环境的疑难杂症时，你会和其他人一样感到烦恼，但之前的圣贤书能打开你的眼界，帮助你理解、处理难度越来越大的事，而道德则会在时间的流逝中保持你的精神富裕，让你更加好受一点
——23.09.05

### 王守仁篇的读书笔记（关于格物穷理的思考）
昨天没写笔记，本来应该昨天写的
前几天看完了《明朝那些事》里关于王守仁的事，之后一直在想他说的格物致知，虽然在书里并没有说他格出什么，不过我还是能够从中得到一点启示。
我昨天早上的时候，状态比较差，毕竟晚上10点多到家，休息的不够好，所以就想到坐在地铁里闭目精心养生，虽然眼睛看不见，脑子却闲得慌，所以就开始想怎么做才能更好的休息，我认为应该先把感觉重获灵敏，所以我就把意识（以为）传递给身体各个部位，发现没用，想到以前睡觉的诀窍，所以就开始调整呼吸，而光会呼吸等会一下子就睡着了，所以就想起了书里关于王守仁心学的描述。后面我就通过想着格物，从而达到一时能够直面事物本质的状态，所以我想了解这个格物到底是什么？
那么什么是王守仁的哲学呢？格物致知、知行合一、善与恶，这几个名词，我对善与恶的概念很模糊，虽然书里一直经常出现……


>这是人的本性啊！

我认为有一种理，是能够透过现象看本质，眼中所见皆为本质，所以顿悟留在心头，万事不改本意，脑中所想之事十分透彻，关键这还是能够掌握的东西，所以叫格物穷理，叫得天道、灭人性，代表着去除心中欲望。为什么有了这双眼还要格物，那是因为学习效率快不代表不用学习了，所以需要对世间万物用这双眼一个一个“格”，理为规律，当你格完所有事物，看穿所有事物的本质了后，就算掌握至理了。
而为什么会灭人性呢？因为格物的时候，格的不仅仅是事物的本质，格的还是自己对这个东西的看法，所以会淡人性。
这样一个一个格其实也可以解释年长人的固执，人家的生活经验，格好的道理怎能让你轻易推翻？

格物，格去了自己心中的念想，得到了理学真谛（学习效率提高），这样一个一个学，总能得到至理，但我总觉得这样走路会越走越窄


>“面对着一切的困难和痛苦，仍然坚定前行、泰然处之的人，才有资格被人们称为圣贤。”

圣贤与求理可能是两条路，我只想要求理，圣贤了解就好


#### 结论
我错了，理是在心中的，不是外物，所以我越追求它，它越远，我应该从自己身上找，可以先从思考自己最近的事开始
——23.09.08

### 魏忠贤篇
‌‌‌‌　　魏忠贤权奸天下，最近终于看到他死了，一首断魂诗，标志一个时代的终结，想当年六君子与七君子惨死，如今宦党鸟首尽散，却并不令人感到大快人心，因为明朝快完了，只令人唏嘘不已。

### 张居正篇
在这个国庆的开头，我发现有些人会因为接下来玩什么吃什么而感到烦恼，而有些人则会如乞丐一样以垃圾为食，这让我想起之前在《明朝那些事》书中对张居正见闻得描述：
> 这就是大明天下的真相。当无数的贫民受到压榨，失去土地四处流浪的时候，高贵的大人们却正思考着明天去何处游玩，该作一首什么样的诗。

其实我倒不是说什么，我主动思考学习知识得目的其实只是为了自己的私欲而已，所以哪怕我见到这么魔幻的画面，也只是认为我在国庆期间更应该保持清醒、努力进步。我即没有张居正那样的自信认为自己可以做到点什么，也没有王守仁的一心向善、忠心为国，只是像徐师傅的视频一样，见识到了这个世界的黑暗面，努力思考，激励自己而已。

- 我本来作为人的感情就很淡，良知就更淡了，那如何去理解王守仁的“为善去恶是格物”？说到底什么是善什么是恶我都分不太清，我只知根据自我利益得出的好与坏而已，而且我对我现在见过的大多事都表示理解，这主要在于我并没有真的看到危险的地方，以后还看不到恶终有一天会被恶所伤。关于善与恶，我知道人之初性本善，性向近习相远

- 国庆回来的感觉：我早已抛弃了以前，只为